# Работа с Git
---
## Проверка наличия установленного Git

В терминале выполнить комманду ***`git version`***.

Если Git установлен, появится сообщение с информацией о версии программы. Иначе будет сообщение о ошибке.

---
## Установка Git      

Загружаем последнюю версию программы Git с сайта https://git-scm.com/downloads. Устанавливаем с настройками по умолчанию

---
## Настройка Git

При первом использовании Git необходимо представиться, для этого нужно ввести в терминале две команды: 
```
git config --global user.name <Ваше имя на латинице>
git config --global user-email <Ваш email>
```

---
## Инициализация репозитория

Перед началом работы, необходимо представиться. Команда ***`git init`*** сделает именно это. Git распознает ваше Имя и ваш Email, который вы ввели в терминале.

---
## Запись изменений в репозиторий

Для того что бы сохранить изменения в репозитории, необходимо понять работу двух команд ***`git add`*** и ***`git commit`***.

`Git add` добавляет ваши изменения (изменения  в тексте, новые файлы, папки и т.д.) в ваш репозиторий, не сохраняя их, в то время как `git commit` сохраняет их, делая своего рода checkpoint.

`Git commit` также даёт возможность пользователю оставить комментарий к коммиту, что бы было легче отслеживать изменения. Так же команда `git commit -am` позволяет одновременно добавить и сохранить изменения.

---
## Просмотр истории коммитов

Для того, что бы проследить за историей изменений в вашем репозитории существует команда ***`git log`***. 

`Git log` выводит журнал коммитов вашего репозитория, благодаря которому вы можете отслеживать ваши изменения. 

Также добавив к команде git log --all, можно посмотреть все изменения

Git log --graph позволяет добавить к нашей работе

---
## Перемещение между сохранениями

Команда ***`git checkout`*** позволяет нам перемещаться между нашими commit'ами и ветками. Для того что бы это сделать, необходимо:
```
для commit

git checkout <первые 3 цифры из кода желаемого коммита>

для branch

git checkout <имя ветки>
```

---
## Игнорирование файлов

В случае необходимости игнорирования больших файлов вашим репозиторием, необходимо создать/добавить папку ***`.gitignore`***, в которую надо добавить интересующие файлы.

`.gitignore` скрывает ваши файлы от проверок. Так же есть функция оставить перед файловым разрешением "`*`", таким образом все файлы с эти разрешением будут игнорироваться.


## Создание веток в Git

Изначально, в git у нас есть одна ветка - `master`. Команда ***`git branch <branch_name>`*** создаёт новые ветки.

`git branch` позволяет нам увидеть список веток, а так же на какой ветке мы находимся в данный момент, она будет подсвечена "`*`"

---
## Слияние веток и разрешение конфликтов

Специально для конфликта 


---
## Добавление изображений

Специально для конфликта 


---
